# fileSystem
文件服务器Server与Client
需求：用 JAVA 实现一个基于 HTTP 协议的简易文件服务器 Server 端和 Client 端。
Server 端功能需求：
1. 上传文件接口：
响应标准 http 协议的 post 请求发送来的文件，接收到文件后加密存储，将文件重命名（使用 UUID）并按照日期保存至服务器文件系统的不同的目录
中（目录格式 yyyyMMdd），同时将文件大小、文件类型，原始文件名、创建时间、文件保存目录地址、文件加密数字信封等元数据记录至数据库中，
同时将 UUID 返回给客户端。
文件加密方法：先使用对称加密算法（AES）对文件进行加密，对称秘钥随机生成，每次均不相同，然后使用非对称加密算法（RSA）对前面的随机对称秘钥加密
（Server 端持有公钥），加密后的结果（数字信封）保存至数据库中。
2. 下载文件接口：
响应客户端获取文件流的 get 请求，客户端参数为接口 1 中返回的 UUID，在响应中写入文件流，无其他返回值，异常响应时返回 410 状态码。
3. 获取文件元数据接口：
响应客户端 get 请求，客户端参数为接口 1 中返回的 UUID，返回值为 Json格式的元数据信息。
4. 接口权限校验：
以上所有接口在调用前服务端均需要校验客户端权限，校验规则为 RSA 签名校验，Server 端持有公钥，客户端持有私钥，客户端向服务端发送请求时，需要在 Header 中添加 X-SID 和 X-Signature 两个属性，SID 为客户端随机生成的字符串，Signature 为客户端使用私钥对 SID 签名后的签名数据，服务端获取 Header 中的 SID 和 Signature 参数后，用公钥对 SID 和 Signature 验 签，来验证是否是合法的客户端请求，不合法的请求返回 403 状态码。
5. 扩展：
文件查询接口，最近上传的 10 个文件的元数据 Json 数组。
Server 端技术要求：
项目基于 Maven 构建，WEB 服务使用嵌入式 Jetty 实现，相关接口使用原生Sevlet 或 Filter 实现，不得使用 SpringFramework 或其他第三方 MVC 框架，数据
访问使用原生 JDBC 实现，不得使用第三方数据库访问框架，数据库使用 Derby嵌入式数据库，随服务一起启动，除 Jetty、Logger、Derby 和 Junit 外，尽量不
引入其他第三方依赖。1、2、3、4 为必须完成部分，扩展部分不做要求，根据个人情况自愿完成。Server 端持有公钥在接口 1 和 4 中是同一个秘钥。
Client 端功能需求：
1. Client 端 Web 服务：
使用 SpringMVC（其他 MVC 框架不限）框架实现简单的 web 应用，可以响应前端页面请求，接收前端上传的文件，接收到的文件需要调用 Server 端的文件上传接口，将文件上传至文件服务器，然后调用服务端的的元数据接口获取文件详细信息返回给前端，响应前端的下载接口，从 Server 端下载文件，解密后返回给前端。文件解密方法：使用 Client 端持有的私钥，通过非对称加密算法（RSA）对数字信 封（保存在元数据中）解密，解密出的结果即为该文件的对称加密秘钥，然后使用这个对称秘钥对文件用 AES 算法解密即可获取原始文件。
2. 前端页面：
使用视图层技术（JSP、JSTL、模板、HTML、JavaScript 等具体技术不限）实现一个简单页面，页面上提供选择文件、上传、展示上传后的文件信息（元
数据）、下载上传后的文件几个功能。
3. 接口权限校验：Client 端持有私钥需要满足 Server 端的接口校验要求；
4. 扩展 1：列表展示，调用 Server 端的查询接口，最近上传的文件列表；
5. 扩展 2：Client 端集群支持， Nginx 做负载均衡，多个客户端上传的文件均写至一个文件服务器中，无论用户访问的是那个 Web 服务均可下载文件。
Client 端技术要求：
项目基于 Maven 构建，WEB 服务使用的第三方框架和依赖不限，推荐使用SpringBoot 技术。
